[The Heir]
[الوريث]
[Episode 33]
[الحلقة 33]
[City Gate of She County, Huizhou Prefecture]
[بوابة مدينة مقاطعة شي، محافظة هويتشو]
With way too many refugees right now,
مع وجود عدد كبير جداً من اللاجئين في الوقت الحالي،
it might lead to turmoil.
قد يؤدي ذلك إلى اضطرابات.
Hurry to ask Lord He for instructions
سارع إلى طلب التوجيهات من اللورد هي
on how to handle this.
حول كيفية التعامل مع هذا الأمر.
Yes.
نعم.
Mother, Zhengliang.
الأم، زينغليانغ.
How was it going?
كيف كانت الأمور؟
Thankfully, Zhengliang ran fast
لحسن الحظ، ركض تشنغليانغ بسرعة
and got to the front of the line.
ووصل إلى مقدمة الصف.
The price at the rice shop
السعر في محل الأرز
has increased by 40% to 50%
وقد زادت بنسبة تتراوح بين 40% و 50%
within half an hour.
في غضون نصف ساعة.
This is never going to end, is it?
هذا لن ينتهي أبداً، أليس كذلك؟
How are the common people supposed to survive?
كيف يُفترض أن يعيش عامة الناس ؟
Magistrate He
القاضي هو
has already sent officers to the ink workshop to inform us.
وقد أرسلت بالفعل ضباطاً إلى ورشة الحبر لإبلاغنا.
The miners' riot this time
أعمال شغب عمال المناجم هذه المرة
has affected Ningguo and Huizhou.
وقد أثر ذلك على نينغقو وهويتشو.
Also, the Japanese pirates along the river are using this to pillage everywhere.
كما أن القراصنة اليابانيين على طول النهر يستغلون هذا الوضع للنهب في كل مكان.
The trade routes in and out of Huizhou are also cut off.
كما تم قطع طرق التجارة من وإلى هويتشو.
Magistrate He
القاضي هو
has called on the merchants of Huizhou to work with the prefectural office,
وقد دعا تجار هويتشو إلى التعاون مع مكتب المحافظة.
giving away porridge to help the needy,
توزيع العصيدة لمساعدة المحتاجين،
pacifying the refugees, and getting through this crisis together.
تهدئة اللاجئين، وتجاوز هذه الأزمة معاً.
How are things going at the ink workshop?
كيف تسير الأمور في ورشة الحبر؟
Don't worry.
لا تقلق.
For the orders the ink workshop took previously,
بالنسبة للطلبات التي تلقتها ورشة الحبر سابقاً،
I have prepared sufficient materials.
لقد أعددت مواد كافية.
The delivery of the ink products won't be a problem.
لن يمثل توصيل منتجات الحبر مشكلة.
I heard this time, Marshal Qi will deploy troops to suppress the rebellion.
سمعت هذه المرة أن المارشال تشي سينشر قوات لقمع التمرد.
It probably won't last for long.
ربما لن يدوم ذلك طويلاً.
And this gave me
وهذا ما أعطاني
the chance to be back and spend some time with Mother
فرصة العودة وقضاء بعض الوقت مع الأم
and Grandfather.
والجد.
And I can also talk more
ويمكنني أيضاً أن أتحدث أكثر
with my unborn nephew.
مع ابن أخي الذي لم يولد بعد.
During this time,
خلال هذه الفترة،
I'll keep watch at night.
سأبقى متيقظاً ليلاً.
Mother, you should also go out less.
يا أمي، يجب عليكِ أيضاً الخروج أقل.
If you need to go out, you must call me to go with you.
إذا كنت بحاجة للخروج، يجب عليك الاتصال بي لأذهب معك.
Zhen,
زين،
how are things going at the main house?
كيف تسير الأمور في المنزل الرئيسي؟
Eldest Aunt has also sent people to buy food and rice.
كما أرسلت العمة الكبرى أشخاصاً لشراء الطعام والأرز.
Excluding the portion for porridge distribution,
باستثناء الجزء المخصص لتوزيع العصيدة،
if they live frugally,
إذا عاشوا حياةً بسيطة،
surviving for half a year won't be a problem.
البقاء على قيد الحياة لمدة نصف عام لن يكون مشكلة.
So don't worry.
فلا تقلق.
Benchang!
بينشانغ!
Young Master Wu's letter arrived.
وصلت رسالة السيد الشاب وو.
Keep it down!
اخفض صوتك!
Benchang,
بينشانغ،
I have found a way
لقد وجدت طريقة
for the matter we discussed before.
بخصوص الموضوع الذي ناقشناه سابقاً.
Just wait for the good news.
انتظروا الأخبار السارة.
Also, regarding your previous question,
أيضًا، بخصوص سؤالك السابق،
I've sent someone to check with the Ministry of Revenue.
أرسلتُ شخصاً ما للتحقق من الأمر مع وزارة الإيرادات.
Qi Jiu's original name
الاسم الأصلي لـ Qi Jiu
was Wang Fuquan.
كان وانغ فو تشيوان.
He's from the north.
هو من الشمال.
His family has all passed away.
لقد توفي جميع أفراد عائلته.
In the 39th year of Jiajing's Reign,
في السنة التاسعة والثلاثين من حكم جياجينغ،
he joined Marshal Qi's army.
انضم إلى جيش المارشال تشي.
There is nothing suspicious.
لا يوجد شيء مثير للريبة.
Best regards, Wu Weishi.
مع أطيب التحيات، وو ويشي.
The north?
الشمال؟
The 39th year of Jiajing's Reign?
السنة التاسعة والثلاثون من حكم جياجينغ؟
Isn't that...
أليس هذا...
Bensheng.
بينشنغ.
Do you remember which year
هل تتذكر أي عام؟
we moved into this mansion?
هل انتقلنا إلى هذا القصر؟
Three years ago, when the Luo family fell,
قبل ثلاث سنوات، عندما سقطت عائلة لو،
Luo Wensong tried to run away but failed and died.
حاول لوه وينسونغ الهرب لكنه فشل ومات.
Their second young master managed to escape,
تمكن سيدهم الشاب الثاني من الفرار،
but it was said he also died in the north.
لكن قيل إنه مات أيضاً في الشمال.
So we moved in.
فانتقلنا إلى هناك.
Go to the posthouse later
اذهب إلى مكتب البريد لاحقاً
and send this letter to Nanjing.
وأرسل هذه الرسالة إلى نانجينغ.
After sending the letter,
بعد إرسال الرسالة،
go to the prefectural office
اذهب إلى مكتب المحافظة
and find Officer Zhang, who is on good terms with us.
وابحثوا عن الضابط تشانغ، الذي تربطه بنا علاقة جيدة.
What for?
لماذا؟
Ask him to pull out the arrest warrants
اطلب منه أن يُخرج أوامر الاعتقال
issued for Luo Wenqian from the 39th year of Jiajing's Reign.
صدرت للو وينكيان في السنة التاسعة والثلاثين من حكم جياجينغ.
Understood.
مفهوم.
We invited all the ink workshop managers here today.
لقد دعونا جميع مديري ورش الحبر إلى هنا اليوم.
I guess
اعتقد
you all know the reason.
أنتم جميعاً تعرفون السبب.
Recently,
حديثاً،
the miners have been rioting.
عمال المناجم يرتكبون أعمال شغب.
Our raw materials can't be transported in,
لا يمكن نقل موادنا الخام إلى الداخل،
and the ink
والحبر
can't be shipped out.
لا يمكن شحنها.
The Huizhou ink industry
صناعة الحبر في هويتشو
is facing another crisis.
يواجه أزمة أخرى.
Third Master Chen,
السيد الثالث تشين،
you are sophisticated and knowledgeable.
أنت شخص متطور وذو معرفة واسعة.
In your opinion,
برأيك،
when will this situation
متى سينتهي هذا الوضع؟
take a turn for the better?
تحسن؟
The current riot
أعمال الشغب الحالية
probably occurred because of the lack
ربما حدث ذلك بسبب النقص
of food and clothing in winter.
من الطعام والملابس في فصل الشتاء.
I'm afraid it won't get any better
أخشى أن الوضع لن يتحسن.
until spring.
حتى الربيع.
Elders,
أيها الشيوخ،
I heard that for this riot,
سمعت أن هذا الشغب
Marshal Qi will send General Yu to handle it.
سيرسل المارشال تشي الجنرال يو للتعامل مع الأمر.
Besides, Magistrate He has always cared for the people.
إلى جانب ذلك، لطالما اهتم القاضي بالناس.
And he is also on close terms with General Yu.
وهو أيضاً على علاقة وثيقة بالجنرال يو.
You don't have to worry too much, elders.
لا داعي للقلق كثيراً أيها الشيوخ.
That being said,
مع ذلك،
none of the workshops has recovered
لم تتعافَ أي من ورش العمل
from that outbreak of pine wilt disease yet.
لم يتم رصد أي أثر لمرض ذبول الصنوبر منذ ذلك التفشي .
Now, with this crisis striking again,
والآن، مع عودة هذه الأزمة لتضرب من جديد،
the raw materials can't get in,
لا يمكن للمواد الخام الدخول،
and everything is going up in price.
وكل شيء يرتفع سعره.
The large ink workshops might be able to hold on,
قد تتمكن ورش الحبر الكبيرة من الصمود،
but how are we,
لكن كيف حالنا؟
the small ones, supposed to survive?
هل من المفترض أن تنجو الصغار؟
In my point of view,
من وجهة نظري،
the first priority now
الأولوية الأولى الآن
is to stabilize the prices
الهدف هو تثبيت الأسعار
of these raw materials.
من هذه المواد الخام.
We have always been interdependent with the merchants
لطالما كنا نعتمد على التجار بشكل متبادل
of the pine timber, glue, and medicinal materials.
من خشب الصنوبر والغراء والمواد الطبية.
So, President Hu,
إذن، الرئيس هو،
could you please
هل يمكنك فعل ذلك من فضلك
step forward
خطوة للأمام
and coordinate with these merchants
والتنسيق مع هؤلاء التجار
to see if we can
لنرى ما إذا كان بإمكاننا
stabilize the prices of materials in these few months?
هل سيؤدي ذلك إلى استقرار أسعار المواد خلال هذه الأشهر القليلة؟
This way,
من هنا،
everyone can hold on until spring.
بإمكان الجميع الصمود حتى الربيع.
What Zhen said makes sense.
كلام زين منطقي.
The raw material suppliers might survive for a while by raising prices,
قد يتمكن موردو المواد الخام من الصمود لفترة من الوقت عن طريق رفع الأسعار.
but if our ink workshops go out of business,
لكن إذا أفلست ورش الحبر التابعة لنا ،
it will do no good to them in the end.
لن يفيدهم ذلك في النهاية.
Exactly.
بالضبط.
I'll head out to do it later.
سأخرج لأفعل ذلك لاحقاً.
Besides, during every riot,
إضافة إلى ذلك، خلال كل أعمال شغب،
what all walks of life fear the most is large merchants
أكثر ما يخشاه جميع مناحي الحياة هو التجار الكبار.
taking the chance to lower prices,
انتهز الفرصة لخفض الأسعار،
squeezing out or merging
الضغط للخارج أو الاندماج
small merchants at low prices.
تجار صغار بأسعار منخفضة.
Given the current situation,
بالنظر إلى الوضع الراهن،
I am afraid
أنا خائف
some people will generate wrong ideas,
قد يُولّد بعض الناس أفكاراً خاطئة.
causing a real disaster for the whole ink industry.
مما تسبب في كارثة حقيقية لصناعة الحبر بأكملها.
That's right.
هذا صحيح.
President, you also need to draw up an agreement.
سيدي الرئيس، أنت أيضاً بحاجة إلى صياغة اتفاقية.
During these difficult times,
خلال هذه الأوقات العصيبة،
all ink workshops must not exploit the situation to squeeze out our peers.
يجب ألا تستغل جميع ورش الحبر الوضع لإقصاء أقراننا.
We must stick together and get through this.
يجب أن نتكاتف ونتجاوز هذه المحنة.
I'm just afraid that, although we are
أخشى فقط أنه على الرغم من أننا
willing to obey orders,
مستعد لتنفيذ الأوامر،
someone might not
قد لا يفعل البعض ذلك
keep the agreement.
التزم بالاتفاق.
Master,
يتقن،
this is a wood carving specially sent by the Wu household.
هذا منحوتة خشبية أرسلتها عائلة وو خصيصاً.
Look at this carving.
انظر إلى هذا النقش.
How exquisite it is.
كم هو رائع.
Our two children are
طفلانا هما
really something now.
شيء مميز حقاً الآن.
They are friends with Young Master Wu,
هم أصدقاء مع السيد الشاب وو،
and he even sent such a precious gift.
بل إنه أرسل هدية ثمينة للغاية.
They're really something?
هل هم حقاً شيء مميز؟
When the two sons
عندما كان الابنان
you cherish so much come back later,
ستعود لاحقاً، فأنت عزيزٌ عليك كثيراً.
you can question them carefully
يمكنك استجوابهم بعناية
and see what shady business
وانظر إلى الأعمال المشبوهة
they have been doing out there!
لقد كانوا يفعلون ذلك هناك!
Mother.
الأم.
Father.
أب.
Welcome back.
مرحبًا بعودتك.
The wood carving has been delivered.
تم تسليم المنحوتة الخشبية.
How bold you two are!
يا لكما من جريئين!
Come with me!
تعال معي!
Instead of doing business properly outside,
بدلاً من ممارسة الأعمال التجارية بشكل صحيح في الخارج،
what exactly have you done?
ما الذي فعلته بالضبط؟
Speak!
يتكلم!
Father, I have no idea
يا أبي، ليس لدي أي فكرة
what you are talking about.
ما تتحدث عنه.
Master,
يتقن،
don't resort to violence.
لا تلجأ إلى العنف.
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
Your sister
أختك
invited you to go to Nanjing.
لقد دعوتك للذهاب إلى نانجينغ.
You should have focused on doing proper business.
كان ينبغي عليك التركيز على ممارسة الأعمال التجارية بشكل سليم.
Why are you engaged in illicit foreign trade?
لماذا تنخرط في التجارة الخارجية غير المشروعة؟
Illicit foreign trade?
التجارة الخارجية غير المشروعة؟
That's a capital offense, Master.
هذا جرم يستوجب الإعدام يا سيدي.
Father,
أب،
what are you afraid of?
ممّ تخاف؟
I have secured every step of the whole process.
لقد أمّنت كل خطوة من خطوات العملية برمتها.
Even Commander Wu's son is in the same boat with me.
حتى ابن القائد وو في نفس وضعي.
As long as Commander Wu doesn't fall,
طالما أن القائد وو لم يسقط،
we will be safe and sound.
سنكون بأمان وسلام.
Besides,
بجانب،
how can we make a fortune
كيف يمكننا أن نجمع ثروة
without taking some risks?
دون المخاطرة؟
Isn't the reputation of the Tian family's Tribute Ink
أليست سمعة شركة تريبيوت إنك التابعة لعائلة تيان هي
enough for you to rake in money?
هل يكفي ذلك لتجني المال؟
No matter how famous the Tribute Ink is,
بغض النظر عن مدى شهرة شركة تريبيوت إنك،
the Tian family are no more than ordinary merchants.
عائلة تيان ليست أكثر من مجرد تجار عاديين.
What great things can we achieve?
ما هي الإنجازات العظيمة التي يمكننا تحقيقها؟
No matter how successful Ronghua is in the Capital,
بغض النظر عن مدى نجاح رونغوا في العاصمة،
didn't she still fail to help our family
ألم تفشل بعد في مساعدة عائلتنا؟
win the job of Ink Supplier for the Princess's household?
هل ستفوز بوظيفة مورد الحبر لمنزل الأميرة؟
I will no longer be a lowly merchant.
لن أكون تاجراً متواضعاً بعد الآن.
I'll earn myself a position in the Directorate of Imperial Household.
سأحصل على منصب في مديرية البلاط الإمبراطوري.
Forget about the Tribute Ink or the Ink Supplier.
انسَ أمر حبر التكريم أو مورد الحبر.
I will no longer be a candidate at the mercy of others.
لن أكون بعد الآن مرشحاً تحت رحمة الآخرين.
I want to be the official who makes the rules.
أريد أن أكون المسؤول الذي يضع القواعد.
Is the officialdom easy to enter?
هل الدخول إلى عالم السلطة سهل؟
Don't you know
ألا تعلم
what happened to the Luo family?
ماذا حدث لعائلة لو؟
Father,
أب،
why have you become
لماذا أصبحتَ
so timid as you get older?
هل تصبح خجولاً جداً كلما تقدمت في السن؟
Befriending powerful officials to aid the Tian family,
مصادقة مسؤولين نافذين لمساعدة عائلة تيان،
isn't this the path you've always wanted to take, Father?
أليس هذا هو الطريق الذي لطالما أردت أن تسلكه يا أبي؟
I'm just taking one more step forward
أنا فقط أخطو خطوة أخرى إلى الأمام
to make money and buy myself an official position.
لكسب المال وشراء منصب رسمي لنفسي.
What's wrong with that?
ما المشكلة في ذلك؟
Then tell me.
ثم أخبرني.
If the riots outside
إذا اندلعت أعمال شغب في الخارج
keep up
ابق كما أنت
and business remains ailing,
ولا تزال الأعمال التجارية تعاني من الركود.
how can you earn back the money
كيف يمكنك استعادة المال
you invested in illicit foreign trade?
هل استثمرت في تجارة خارجية غير مشروعة؟
The miners' riots might be a disaster for others,
قد تكون أعمال الشغب التي قام بها عمال المناجم كارثة بالنسبة للآخرين.
but for me,
أما بالنسبة لي،
I will take advantage of their momentum.
سأستغل زخمهم.
[Yihousheng]
[ييهوشينغ]
There are more and more rebels outside the city,
يتزايد عدد المتمردين خارج المدينة،
and refugees are trying to squeeze into the city.
ويحاول اللاجئون التزاحم في المدينة.
The situation is obviously
الوضع واضح
getting worse day by day.
يزداد الوضع سوءاً يوماً بعد يوم.
What about the trade routes outside the city?
وماذا عن طرق التجارة خارج المدينة؟
Except for us, whom no one dares to mess with for now,
باستثناءنا نحن، الذين لا يجرؤ أحد على العبث معنا في الوقت الحالي،
as we rely on Marshal Qi's name,
بما أننا نعتمد على اسم المارشال تشي،
none of the merchants in the city
لا أحد من التجار في المدينة
dares to transport goods out.
يجرؤ على نقل البضائع إلى الخارج.
The trade routes are almost cut off.
الطرق التجارية شبه مقطوعة.
Has Xiao Qi written back?
هل ردّت شياو تشي على الرسالة؟
No one dares to take the official road.
لا أحد يجرؤ على سلوك الطريق الرسمي.
Even if Mr. Xiao sent a letter,
حتى لو أرسل السيد شياو رسالة،
I'm afraid
أخشى
it'd take several more days to be delivered.
سيستغرق الأمر عدة أيام أخرى للتسليم.
However,
لكن،
our men heard today
رجالنا سمعوا اليوم
that Tian Benchang and Tian Bensheng have both returned to Huizhou.
أن تيان بنشانغ وتيان بنشنغ قد عادا كلاهما إلى هويتشو.
We don't know what they're up to.
لا نعرف ما الذي يخططون له.
Send a few men
أرسل بعض الرجال
to keep an eye on them.
لمراقبتهم.
If there are any updates,
في حال وجود أي تحديثات،
report to me immediately.
أبلغني فوراً.
Understood.
مفهوم.
Wait.
انتظر.
Go out of the city
اخرج من المدينة
and tell General Yu
وأخبر الجنرال يو
about the situation in Huizhou.
حول الوضع في هويتشو.
Only by sending troops to quell the rebellion
لا سبيل إلى ذلك إلا بإرسال قوات لقمع التمرد
as soon as possible can the troubles in the city be resolved.
هل يمكن حل المشاكل في المدينة في أسرع وقت ممكن ؟
Yes.
نعم.
Zhen!
زين!
Qi Jiu!
تشي جيو!
Zhen.
زين.
What brings you here?
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
It's not safe outside now.
الوضع غير آمن في الخارج الآن.
I don't want you to walk alone.
لا أريدك أن تمشي وحدك.
It's still warm.
لا يزال الجو دافئاً.
Zhen,
زين،
this place is still too close
هذا المكان لا يزال قريباً جداً
to the outside of the city.
إلى خارج المدينة.
It's not safe.
الأمر ليس آمناً.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
Tomorrow,
غداً،
I'll have someone bring Eighth Master Li
سأطلب من أحدهم إحضار السيد الثامن لي
and your mother into the city. What do you think?
وأنتِ ووالدتكِ إلى المدينة. ما رأيكِ؟
My Eldest Aunt said the same thing.
قالت عمتي الكبرى الشيء نفسه.
But my grandfather and mother thought it was too much trouble.
لكن جدي وأمي اعتقدا أن الأمر يمثل متاعب كثيرة.
And my sister-in-law is heavily pregnant now
وزوجة أخي حامل في شهورها الأخيرة الآن
and shouldn't move too much.
ولا ينبغي أن يتحرك كثيراً.
The government is watching over this place,
الحكومة تراقب هذا المكان،
so I'm not worried about safety.
لذلك أنا لست قلقاً بشأن السلامة.
It's just that with unrest outside
الأمر ببساطة هو أن الاضطرابات الخارجية
and trade routes blocked,
وإغلاق طرق التجارة،
our ink workshop, which had just started getting back on its feet,
ورشة الحبر الخاصة بنا، والتي بدأت للتو في التعافي،
is now
هو الآن
struggling to hold on again.
يكافحون من أجل الصمود مجدداً.
I think you don't really need to worry about the trade routes.
أعتقد أنك لست بحاجة حقًا للقلق بشأن طرق التجارة.
Although my Yihousheng is not as powerful as it used to be,
على الرغم من أن قوة يي هو شنغ الخاصة بي لم تعد كما كانت من قبل،
I still have some connections.
لا تزال لدي بعض العلاقات.
I can help you transport the ink out.
أستطيع مساعدتك في نقل الحبر.
I was just about to discuss this with you.
كنت على وشك مناقشة هذا الأمر معك.
Li Ink had Shize Ink to open the market before,
كان لدى شركة Li Ink شركة Shize Ink لفتح السوق سابقًا،
so we can barely hold on.
لذا بالكاد نستطيع الصمود.
But other ink workshops...
لكن ورش الحبر الأخرى...
If Yihousheng
إذا كان ييهوشنغ
has the ability to transport goods out,
لديها القدرة على نقل البضائع إلى الخارج،
I'm willing to spare some quota
أنا على استعداد للتنازل عن بعض الحصة
for the other ink workshops.
بالنسبة لورش عمل الحبر الأخرى.
Are you willing to do it?
هل أنت مستعد للقيام بذلك؟
If you're willing to give up your profit,
إذا كنت على استعداد للتخلي عن أرباحك،
I'm just doing a small favor.
أنا فقط أقوم بخدمة صغيرة.
But you need to think it through.
لكن عليك التفكير في الأمر جيداً.
The riot outside
أعمال الشغب في الخارج
could last anywhere from a few months
قد يستمر ذلك من بضعة أشهر
to even a year or two.
بل وحتى لمدة عام أو عامين.
Are you really going to give away the ink transport quota
هل ستتنازل حقاً عن حصة نقل الحبر؟
to others for nothing?
للآخرين مجاناً؟
When the Li family made the reprocessed ink,
عندما قامت عائلة لي بتصنيع الحبر المعاد معالجته،
everyone lent a helping hand.
الجميع مدّ يد العون.
I must repay this kindness.
يجب عليّ أن أردّ هذا الجميل.
Besides,
بجانب،
during my trip to Nanjing this time,
خلال رحلتي إلى نانجينغ هذه المرة،
I met ink makers from all over the state.
قابلت صانعي الأحبار من جميع أنحاء الولاية.
Only then did I truly realize
عندها فقط أدركت ذلك حقاً
what it means for Hui Ink to be one entity.
ماذا يعني أن تكون شركة Hui Ink كياناً واحداً؟
We prosper together and suffer together.
نزدهر معاً ونعاني معاً.
In this predicament,
في هذا المأزق،
if the other ink workshops can't hold on,
إذا لم تتمكن ورش الحبر الأخرى من الصمود،
and Li Ink is
و Li Ink هو
lucky enough to survive,
كان من حسن حظه أن نجا،
it will still be hard to reverse the decline of Hui Ink.
سيظل من الصعب عكس تراجع شركة هوي إنك.
Isn't that right?
أليس هذا صحيحاً؟
Why are you looking at me like this?
لماذا تنظر إليّ هكذا؟
Did I say anything wrong?
هل قلت شيئاً خاطئاً؟
You're absolutely right.
أنت محق تماماً.
And I
وأنا
just judged a noble person
لقد حكمت للتو على شخص نبيل
with the heart of a petty man.
بقلب رجل حقير.
Manager Zhen, you're really thinking big.
المدير زين، أنت تفكر بشكل كبير حقاً.
I am ashamed
أشعر بالخجل
and not worthy of you.
وغير جدير بك.
I got it.
حصلت عليه.
Don't eat here.
لا تأكل هنا.
Let's go back and eat.
لنعد إلى المنزل ونتناول الطعام.
Are you tired?
هل أنت متعب؟
Not at all. You are very light.
لا على الإطلاق. أنت خفيف جداً.
You need to eat more, you know?
أنت بحاجة لتناول المزيد من الطعام، أتعلم؟
Don't I eat a lot already?
ألا أتناول الكثير من الطعام بالفعل؟
You are no longer Li Zhen.
أنت لم تعد لي تشن.
You are Manager Zhen now.
أنت المدير زين الآن.
You need to eat more,
أنت بحاجة لتناول المزيد من الطعام،
so your body can endure
حتى يتمكن جسمك من التحمل
the development of the Li family's ink business.
تطوير أعمال عائلة لي في مجال الأحبار.
Let's go!
دعنا نذهب!
Slow down!
ابطئ!
Xiao Qi,
شياو تشي,
did you see it clearly?
هل رأيته بوضوح؟
Is there really something wrong with their ship?
هل هناك حقاً خلل ما في سفينتهم؟
Yes, absolutely.
نعم، بالتأكيد.
Not only were the freighters acting sneaky,
لم تكن سفن الشحن تتصرف بخبث فحسب،
but the whole ship was also fishy.
لكن السفينة بأكملها كانت مشبوهة أيضاً.
At first glance, it might look like an ordinary merchant ship,
للوهلة الأولى، قد تبدو كسفينة تجارية عادية،
but there was one thing.
لكن كان هناك شيء واحد.
When the laborers loaded water and provisions onto the ship,
عندما قام العمال بتحميل الماء والمؤن على متن السفينة،
I specifically calculated it.
لقد قمت بحسابها بدقة.
The amount of water and food stored on the entire ship
كمية المياه والطعام المخزنة على متن السفينة بأكملها
was enough to sustain the people on board for several months.
كان ذلك كافياً لإعالة الأشخاص على متن السفينة لعدة أشهر.
If they were just going south to places like Quanzhou,
لو كانوا متجهين جنوباً إلى أماكن مثل تشوانتشو،
it would only take half a month.
لن يستغرق الأمر سوى نصف شهر.
Why would they need such large reserves?
لماذا يحتاجون إلى مثل هذه الاحتياطيات الكبيرة؟
That means
هذا يعني
the Tian family's cargo ships
سفن الشحن التابعة لعائلة تيان
might sail across the ocean
قد يبحر عبر المحيط
to do illicit foreign trade.
للقيام بالتجارة الخارجية غير المشروعة.
It's pretty much a sure thing.
هذا أمر شبه مؤكد.
But Tian Benchang is extremely cautious and paranoid,
لكن تيان بنشانغ شديد الحذر والشك،
so we didn't get solid evidence.
لذلك لم نحصل على أدلة قاطعة.
While the miners are rioting,
بينما يقوم عمال المناجم بأعمال شغب،
the trade routes have been cut off.
تم قطع طرق التجارة.
The two Tian brothers have returned to Huizhou.
عاد الأخوان تيان إلى هويتشو.
I'm afraid they won't
أخشى أنهم لن يفعلوا
make any major moves anytime soon.
القيام بأي تحركات كبيرة في أي وقت قريب.
Good.
جيد.
The Tian family actually dares to do illicit foreign trade.
تجرؤ عائلة تيان بالفعل على ممارسة التجارة الخارجية غير المشروعة.
Since they dare to do it, we will definitely find traces.
بما أنهم يجرؤون على فعل ذلك، فسنجد بالتأكيد آثاراً.
Xiao Qi,
شياو تشي,
you've been tracking them for months.
لقد كنت تتابعهم منذ شهور.
Can you confirm
هل يمكنك التأكيد؟
where the illicit ink
حيث الحبر غير المشروع
came from?
من أين أتوا؟
No matter how audacious the Tian family is,
مهما بلغت جرأة عائلة تيان،
they probably wouldn't dare to open an ink workshop in Nanjing,
ربما لن يجرؤوا على فتح ورشة حبر في نانجينغ،
a place they're unfamiliar with.
مكان غير مألوف لهم.
I think this batch of ink
أعتقد أن هذه الدفعة من الحبر
was probably transported from Huizhou to Nanjing.
ربما تم نقلها من هويتشو إلى نانجينغ.
I was just hoping they made the ink in Huizhou.
كنت آمل فقط أن يكونوا قد صنعوا الحبر في هويتشو.
As long as they did it,
طالما أنهم فعلوا ذلك،
they must have left a trace.
لا بد أنهم تركوا أثراً.
We only need to investigate carefully.
كل ما نحتاجه هو إجراء تحقيق دقيق.
You can't do this!
لا يمكنك فعل هذا!
You can't!
لا يمكنك!
Sir, I'm begging you.
سيدي، أنا أتوسل إليك.
Please give me 3 more days.
أرجوكم امنحوني ثلاثة أيام أخرى.
Take it down!
قم بإزالته!
Two days! Give me 2 more days!
يومان! أعطني يومين آخرين!
Just 2 days!
يومين فقط!
Two days?
يومين؟
Even if you pay back the money today,
حتى لو سددت المال اليوم،
this shop still belongs to the Tians now.
لا يزال هذا المتجر ملكاً لعائلة تيان حتى الآن.
How can it hang your Pan Ink's signboard?
كيف يمكن تعليق لوحة إعلانية لشركة بان إنك؟
Second Young Master Pan,
السيد الشاب الثاني بان،
your family also makes ink.
عائلتك تصنع الحبر أيضاً.
You should know
يجب أن تعلم
that an ink workshop's plaque
لوحة ورشة حبر
means everything to an ink maker!
يعني كل شيء لصانع الحبر!
Move away!
ابتعدوا!
You can't push people this far!
لا يمكنك أن تدفع الناس إلى هذا الحد!
Did I push your Pan family to lose money in business?
هل دفعت عائلة بان الخاصة بك إلى خسارة المال في العمل؟
He mortgaged the ink workshop to the bank.
قام برهن ورشة الحبر للبنك.
Our Tian family legally
عائلة تيان قانونيا
bought this shop
اشتريت هذا المتجر
from the bank.
من البنك.
It's legal and reasonable.
إنه أمر قانوني ومعقول.
Manager Pan,
المدير بان،
since this plaque means everything to you,
بما أن هذه اللوحة تعني لك كل شيء،
just take it back
أعدها فقط
and keep it well.
واحرص على الحفاظ عليه جيداً.
Well, Mr. Tian,
حسناً يا سيد تيان،
if your Tian family hadn't broken the agreement of the Literary Association,
لو لم تكن عائلة تيان قد خرقت اتفاقية الجمعية الأدبية،
lowering prices day by day
خفض الأسعار يوماً بعد يوم
and cornering the peers,
ومحاصرة الأقران،
would the Pan family have ended up like this?
هل كانت عائلة بان ستنتهي على هذا النحو؟
Am I right, everyone?
هل أنا على حق يا جماعة؟
-Yes! -Yeah!
- نعم! - أجل!
Exactly!
بالضبط!
You've gone too far!
لقد تجاوزت الحد!
You
أنت
and you.
وأنت.
I will remember you guys.
سأتذكركم يا رفاق.
Instead of standing up for others,
بدلاً من الدفاع عن الآخرين،
you'd better plan ahead for your own ink workshops.
من الأفضل أن تخطط مسبقاً لورش عمل الحبر الخاصة بك.
Pan Ink is just the beginning.
بان إنك ليست سوى البداية.
Be careful.
احرص.
Maybe tomorrow,
ربما غداً،
your signboards will be the next ones taken down.
ستكون لوحاتك الإعلانية هي التالية التي ستتم إزالتها.
Make way! Make way!
أفسحوا الطريق! أفسحوا الطريق!
Stop looking!
توقف عن البحث!
Come on, Manager Pan,
هيا يا مدير بان،
Manager Pan,
المدير بان،
Madam, excuse me.
سيدتي، معذرةً.
Thank you.
شكرًا لك.
They even emptied the shop.
بل إنهم قاموا بإفراغ المتجر بالكامل.
How could this happen?
كيف يمكن أن يحدث هذا؟
The underground ink workshops in Huizhou?
ورش الحبر السرية في هويتشو؟
The Tian family illegally trades ink with foreign states.
تتاجر عائلة تيان بالحبر بشكل غير قانوني مع دول أجنبية.
This batch of ink definitely wouldn't be made
من المؤكد أن هذه الدفعة من الحبر لن تُصنع
in the Tian family's own ink workshop.
في ورشة الحبر الخاصة بعائلة تيان.
So I am sure that
لذلك أنا متأكد من ذلك
they have other underground ink workshops.
لديهم ورش عمل أخرى سرية لطباعة الحبر.
Sister,
أخت،
you have more informants in Huizhou than I do.
لديك عدد أكبر من المخبرين في هويتشو مقارنة بي.
So you might be able
لذا قد تكون قادراً
to investigate it faster than I can.
أن يقوم بالتحقيق في الأمر بشكل أسرع مما أستطيع.
Besides,
بجانب،
if we look into it in your name,
إذا نظرنا في الأمر باسمك،
it won't alert the Tian family.
لن ينبه ذلك عائلة تيان.
These past two days,
خلال اليومين الماضيين،
I heard from my men that
سمعت من رجالي أن
Tian Ink was using the chaos to lower ink prices,
استغلت شركة تيان إنك حالة الفوضى لخفض أسعار الحبر.
crushing many small ink workshops
سحق العديد من ورش الحبر الصغيرة
and taking them over.
والاستيلاء عليهم.
Perhaps they want to use these small ink workshops
ربما يرغبون في استخدام ورش الحبر الصغيرة هذه
to cover their tracks and make ink secretly.
لإخفاء آثارهم وصنع الحبر سراً.
If that's the case,
إذا كان الأمر كذلك،
I will leave it to you, Sister.
سأترك الأمر لكِ يا أختي.
I can help you look into it.
بإمكاني مساعدتك في البحث في الأمر.
But I have one more thing to tell you.
لكن لدي شيء آخر لأخبرك به.
This is news from the Capital.
هذا خبر من العاصمة.
Someone is investigating your background.
هناك من يقوم بالتحقيق في خلفيتك.
I'm afraid it's the Tian family's doing. You must be on your guard.
أخشى أن يكون هذا من فعل عائلة تيان. يجب أن تكون حذراً.
But back then,
لكن في ذلك الوقت،
you and General Yu
أنت والجنرال يو
falsified my identity and background information
زورت هويتي ومعلوماتي الشخصية
flawlessly.
بشكل مثالي.
Even if they try to investigate,
حتى لو حاولوا التحقيق،
I don't think they can find any inconsistencies anytime soon.
لا أعتقد أنهم سيجدون أي تناقضات في أي وقت قريب.
That may be so,
قد يكون ذلك صحيحاً.
but it's always right to be cautious.
لكن من الصواب دائماً توخي الحذر.
Remember this.
تذكر هذا.
You must not bring
ممنوع إحضار
any trouble to Marshal Qi because of your identity.
أي مشكلة قد تلحق بالمارشال تشي بسبب هويتك.
Marshal Qi,
المارشال تشي،
General Yu,
الجنرال يو،
and you, Sister,
وأنتِ يا أختي،
all gave me a second chance in life.
لقد منحوني جميعاً فرصة ثانية في الحياة.
I will never implicate
لن أدين أحداً أبداً
any of you, even at the cost of my life.
أي واحد منكم، حتى لو كان ذلك على حساب حياتي.
However,
لكن،
if anything goes wrong,
في حال حدوث أي خطأ،
Sister, please
أختي، من فضلكِ
do as we previously agreed.
افعل كما اتفقنا سابقاً.
Are you still worried about Pan Ink?
هل ما زلت قلقًا بشأن شركة بان إنك؟
It's not just Pan Ink.
الأمر لا يقتصر على شركة بان إنك فقط.
Right now in Huizhou, apart from the Tian family,
في الوقت الحالي في هويتشو، باستثناء عائلة تيان،
the other ink workshops
ورش الحبر الأخرى
are barely holding on.
إنهم بالكاد يتمسكون بالأمل.
What did President Hu say about it?
ماذا قال الرئيس هو عن ذلك؟
Although the Tian family has done plenty of evil deeds,
على الرغم من أن عائلة تيان قد ارتكبت الكثير من الأعمال الشريرة،
what they have done
ما فعلوه
hasn't broken any laws.
لم يخالف أي قوانين.
President Hu and Third Grandfather Chen
الرئيس هو والجد الثالث تشين
could only try to ask Lord Yan to step in
لم يكن أمامنا سوى محاولة طلب تدخل اللورد يان
and negotiate with the Tian family.
والتفاوض مع عائلة تيان.
How is the Li family doing now?
كيف حال عائلة لي الآن؟
Not very well.
ليس جيداً جداً.
We are barely holding on.
نحن بالكاد نتمسك بالوضع.
If the Tian family intentionally suppresses us
إذا قامت عائلة تيان بقمعنا عمداً
by lowering prices day by day,
عن طريق خفض الأسعار يوماً بعد يوم،
I'm afraid we won't last much longer.
أخشى أننا لن نستمر لفترة أطول.
Grandfather,
الجد،
it's not just Li Ink suffering now.
لا يقتصر الأمر على معاناة لي إنك فقط الآن.
It's the same for Chen Ink.
وينطبق الأمر نفسه على شركة تشين إنك.
I think Tian Benchang
أعتقد أن تيان بنشانغ
just wants to take advantage of this riot
يريد فقط استغلال هذا الشغب
and is hell-bent
وهو مصمم على ذلك بشدة
on crushing all ink workshops in Huizhou.
سحق جميع ورش الحبر في هويتشو.
I heard today
سمعت اليوم
that General Yu has arrived in Huizhou to quell the rebellion.
أن الجنرال يو قد وصل إلى هويتشو لإخماد التمرد.
Really?
حقًا؟
They have set up camp outside the city,
لقد أقاموا معسكراً خارج المدينة،
so it must be true.
إذن لا بد أن يكون ذلك صحيحاً.
This crisis in the ink industry
هذه الأزمة في صناعة الحبر
started because of the riot.
بدأت بسبب أعمال الشغب.
If the rebellion is successfully quelled and trade routes clear,
إذا تم إخماد التمرد بنجاح وتطهير طرق التجارة،
the Tian family probably
من المحتمل أن تكون عائلة تيان
won't be able to cause much trouble.
لن يتمكنوا من إحداث الكثير من المشاكل.
Go find Third Grandfather Chen tomorrow to discuss it.
اذهب غداً للبحث عن الجد الثالث تشين لمناقشة الأمر.
One ink workshop can't hold out alone,
لا يمكن لورشة حبر واحدة أن تصمد بمفردها.
but if the Chen and Li families join forces,
لكن إذا توحدت عائلتا تشين ولي ،
the Tian family will somewhat think twice before making a move.
ستفكر عائلة تيان ملياً قبل الإقدام على أي خطوة.
Okay.
تمام.
I'll go tomorrow.
سأذهب غداً.
Zhen.
زين.
No more frowning.
لا مزيد من العبوس.
If your mother sees you this way,
إذا كانت والدتك تراكَ بهذه الطريقة،
she will be worried.
ستكون قلقة.
Tian Huai'an!
تيان هوايان!
Tian Benchang!
تيان بينتشانغ!
You bastards!
يا أوغاد!
Let me show you what I've got!
دعني أريك ما لدي!
You Tians!
يا تيان!
You destroyed the Pan family,
لقد دمرت عائلة بان،
and now you are causing trouble for the Chen family!
والآن أنت تسبب المشاكل لعائلة تشين!
How many years have you been making ink?
كم سنة وأنت تصنع الحبر؟
You want to challenge me?
هل تريد أن تتحداني؟
Don't you even know your place?
ألا تعرف حتى مكانتك؟
Right?
يمين؟
-Exactly! -Indeed!
-بالضبط! -بالفعل!
Tian Benchang!
تيان بينتشانغ!
Bring your ungrateful father
أحضر والدك الجاحد
and get out here!
واخرج من هنا!
-Get out! -Get out here!
- اخرج! - اخرج من هنا!
The Huizhou ink industry with millennia of history
صناعة الحبر في هويتشو ذات تاريخ يمتد لآلاف السنين
has never seen such treacherous, profit-seeking scum!
لم أرَ قط مثل هؤلاء الحثالة الخائنة الساعية للربح!
-Yes! -Right!
- نعم! - صحيح!
-Get out here! -Get out!
- اخرج من هنا! - اخرج!
Excuse me, excuse me.
معذرة، معذرة.
Let me through. Father!
دعني أمرّ يا أبي!
Father.
أب.
Father, Father.
يا أبي، يا أبي.
Stop cursing.
توقف عن الشتم.
No matter how relentlessly you curse them,
مهما بلغت شدة شتمك لهم،
even if you curse them for a year,
حتى لو لعنتهم لمدة عام،
they won't change their ways, Father!
لن يغيروا أساليبهم يا أبي!
Forget it.
انسى ذلك.
No way! I can't let this slide.
مستحيل! لا يمكنني التغاضي عن هذا.
-Good! -Well done!
- جيد! - أحسنت!
You Tians,
يا تيان،
listen up.
استمعوا جيداً.
You are no more than menial servants
أنتم لستم أكثر من مجرد عبيدٍ دنيئين
who don't even know your roots!
الذين لا يعرفون حتى أصولك!
-Exactly.
-بالضبط.
How dare you scheme against me?
كيف تجرؤ على التآمر ضدي؟
In your dreams!
في أحلامك!
Alright, enough, Father.
حسناً، يكفي يا أبي.
Excuse me. Please let me through.
معذرةً، أرجو السماح لي بالمرور.
Third Grandfather!
الجد الثالث!
Uncle Junshan!
العم جونشان!
What...
ماذا...
What was going on?
ما الذي كان يحدث؟
Girl, you arrived just in time.
يا فتاة، لقد وصلتِ في الوقت المناسب تماماً.
Let me take a breath.
دعني آخذ نفساً.
You help me curse those cowardly bastards
ساعدني في لعن هؤلاء الأوغاد الجبناء
and make them come out.
واجعلهم يخرجون.
I'm not letting it slide.
لن أتجاهل الأمر.
Alright, Father.
حسناً يا أبي.
Zhen.
زين.
Yesterday,
أمس،
the Tian family lowered the price of Styrax resin ink by 40%.
خفضت عائلة تيان سعر حبر راتنج ستيراكس بنسبة 40%.
The merchants who originally ordered Cloud Ink and Scholar Ink
التجار الذين طلبوا في الأصل حبر كلاود وحبر سكولار
all switched over
تم تحويل كل شيء
to order Styrax resin ink.
لطلب حبر راتنج ستيراكس.
We also bought our oil and glue at high prices.
اشترينا أيضاً الزيت والغراء بأسعار مرتفعة.
Now the cash flow is stuck.
والآن توقف التدفق النقدي.
We can't hold on anymore.
لم نعد قادرين على الصمود.
My father's been feeling upset.
والدي يشعر بالضيق.
You see, I didn't keep an eye on him, and he...
كما ترى، لم أكن أراقبه، وهو...
Third Grandfather,
الجد الثالث،
Li Ink's Shize Ink
حبر شيزي من شركة لي إنك
and ancient lacquer-soot ink are
والحبر القديم المصنوع من السخام والورنيش هما
now facing the same situation as Chen Ink.
يواجه الآن نفس الوضع الذي يواجهه تشين إنك.
I was going to discuss this with you.
كنت سأناقش هذا الأمر معك.
-I didn't expect you to... -Girl,
- لم أتوقع منكِ ذلك... - يا فتاة،
discussing is useless.
النقاش لا طائل منه.
We have to cuss out these bastards
علينا أن نشتم هؤلاء الأوغاد.
and settle scores with them face to face!
وتصفية الحسابات معهم وجهاً لوجه!
Yes, settle scores.
نعم، فلنصفّي الحسابات.
Tian Huai'an, Tian Benchang!
تيان هوايان، تيان بينتشانغ!
You scum of the Huizhou ink industry!
يا حثالة صناعة الحبر في هويتشو!
Get out here!
اخرج من هنا!
-Get out! -Get out here!
- اخرج! - اخرج من هنا!
You won't come out, huh?
لن تخرج، أليس كذلك؟
You can keep hiding,
يمكنك الاستمرار في الاختباء،
and I will keep cursing you here!
وسأظل ألعنك هنا!
As long as I, Third Master Chen, am here,
ما دمتُ أنا، السيد الثالث تشين، هنا،
you won't have a single peaceful day!
لن تنعم بيوم واحد هادئ!
-Get out! -Get out here!
- اخرج! - اخرج من هنا!
Third Master!
السيد الثالث!
Get out here!
اخرج من هنا!
Third Master, Third Master.
السيد الثالث، السيد الثالث.
Manager Zhen.
المدير زين.
Bad news! Something bad happened!
خبر سيء! لقد حدث شيء سيء!
What is it?
ما هذا؟
Manager Pan
مدير بان
threw himself into the Xin'an River and committed suicide!
ألقى بنفسه في نهر شينآن وانتحر!
We can't even find his body.
لم نتمكن حتى من العثور على جثته.
His wife and child were wailing at the Literary Association.
كانت زوجته وطفله يبكيان في مقر الجمعية الأدبية.
Please go take a look.
تفضل بالاطلاع.
You guys keep cursing for me.
أنتم يا رفاق تستمرون في الشتم نيابة عني.
Hurry, let's go.
أسرعوا، هيا بنا.
I'll go, too.
سأذهب أنا أيضاً.
This is outrageous!
هذا أمرٌ شائن!
Third Master Chen!
المعلم الثالث تشين!
He was fine this morning.
كان بخير هذا الصباح.
Yeah.
نعم.
That animal!
يا له من حيوان!
Go back now.
ارجع الآن.
You may all go back.
يمكنكم جميعاً العودة.
Indeed!
بالفعل!
The Pan Ink Workshop that has been passed down for generations is occupied.
ورشة بان إنك التي توارثتها الأجيال مشغولة.
My husband died a tragic death,
توفي زوجي في حادثة مأساوية.
leaving only us orphans and a widow.
لم يتبق سوى نحن الأيتام وأرملة.
[Mrs. Pan]
[السيدة بان]
President Hu,
الرئيس هو،
you must help us seek justice!
يجب عليكم مساعدتنا في تحقيق العدالة!
Mrs. Pan.
السيدة بان.
Ruogu.
روجو.
Third Master Chen.
المعلم الثالث تشين.
Manager Zhen.
المدير زين.
Auntie.
خالتي.
Zhen...
زين...
Auntie!
يا خالتي!
Zhen, what should we do? Zhen...
زين، ماذا يجب أن نفعل؟ زين...
I already complained about what the Tian family did to Lord Yan.
لقد اشتكيت بالفعل مما فعلته عائلة تيان بالسيد يان.
Although Lord Yan was in a difficult position,
على الرغم من أن اللورد يان كان في موقف صعب،
he still wouldn't just let this matter go.
لكنه ما زال مصراً على عدم التخلي عن هذا الأمر.
If only Manager Pan could have waited a little longer.
لو أن المدير بان انتظر قليلاً.
My father originally listened to you, President Hu.
كان والدي يستمع إليك في الأصل، أيها الرئيس هو.
[Pan Ruogu, the Eldest Young Master of the Pan family]
[بان روجو، كبير أسياد عائلة بان الشباب]
But the Tian family sent people to our place.
لكن عائلة تيان أرسلت أناساً إلى منزلنا.
They kept making trouble for my father.
لقد استمروا في إثارة المشاكل لوالدي.
My father couldn't stand it anymore...
لم يعد والدي يحتمل الأمر...
Scum!
حثالة!
Auntie,
يا خالتي،
don't be afraid.
لا تخف.
President Hu,
الرئيس هو،
what do you plan to do now?
ما الذي تنوي فعله الآن؟
What else can we do?
ماذا يمكننا أن نفعل أيضاً؟
Let's gather everyone in the ink industry first
لنجمع كل العاملين في صناعة الأحبار أولاً
and raise some money for the Pan family
وجمع بعض المال لعائلة بان
to arrange the funeral.
لترتيب الجنازة.
We can't let Pan's wife and child have no means of livelihood.
لا يمكننا أن نترك زوجة بان وطفله بلا مصدر رزق.
As for the rest,
أما بالنسبة للباقي،
we can only take it one step at a time.
لا يمكننا إلا أن نأخذ الأمر خطوة بخطوة.
President Hu, Third Grandfather,
الرئيس هو، الجد الثالث،
if we give them an inch,
إذا منحناهم فرصة ضئيلة،
the Tian family will take a mile.
ستقطع عائلة تيان ميلاً كاملاً.
At this rate,
وبهذا المعدل،
we will just end up waiting for destruction without doing anything.
سننتهي فقط بانتظار الدمار دون أن نفعل شيئاً.
Now,
الآن،
we can't let the Tian family's evil deeds
لا يمكننا السماح لأفعال عائلة تيان الشريرة
continue to succeed anymore!
استمر في النجاح!
But, Zhen,
لكن يا زين
the Tian family is sailing smoothly now.
عائلة تيان تسير على ما يرام الآن.
Even Lord Yan can't do anything about it.
حتى اللورد يان لا يستطيع فعل أي شيء حيال ذلك.
So what...
وماذا في ذلك...
What can we do?
ماذا يمكننا أن نفعل؟
The riot hasn't stopped yet.
لم تتوقف أعمال الشغب بعد.
Only by going out of the city and asking General Yu to step in
لا سبيل إلى ذلك إلا بالخروج من المدينة وطلب تدخل الجنرال يو
and clear trade routes to escort
وتأمين طرق التجارة لمرافقتها
the merchants in Huizhou
التجار في هويتشو
can we have a chance to turn the tables.
هل يمكننا الحصول على فرصة لتغيير الوضع؟
Manager Zhen,
المدير تشن،
you're a woman,
أنتِ امرأة،
so you might not know.
لذا قد لا تعلم.
Among scholars, farmers, artisans, and merchants,
بين العلماء والمزارعين والحرفيين والتجار،
merchants have always ranked last.
لطالما احتل التجار المرتبة الأخيرة.
Given our status,
نظراً لوضعنا،
how dare we ask the soldiers to help us?
كيف نجرؤ على طلب المساعدة من الجنود؟
Manager Huang,
المدير هوانغ،
we do business with our own capabilities.
نحن نمارس أعمالنا بقدراتنا الخاصة.
We pay taxes to the imperial court
ندفع الضرائب للبلاط الإمبراطوري
and provide military pay for the army.
وتوفير رواتب عسكرية للجيش.
Even Master Qi is collecting military supplies here.
حتى السيد تشي يجمع الإمدادات العسكرية هنا.
Who dares to say that our merchants are inferior?
من يجرؤ على القول بأن تجارنا أدنى شأناً؟
But...
لكن...
Since ancient times,
منذ العصور القديمة،
no merchant has ever dared to negotiate terms with soldiers,
لم يجرؤ أي تاجر قط على التفاوض مع الجنود بشأن الشروط.
nor have soldiers ever protected
ولم يسبق للجنود أن قاموا بالحماية
merchants' trade routes.
طرق التجارة للتجار.
It's absolutely unprecedented.
إنه أمر غير مسبوق على الإطلاق.
Manager Zhen,
المدير تشن،
I'm not being pessimistic.
أنا لا أتشاءم.
Even if you want to do this,
حتى لو كنت ترغب في فعل ذلك،
I'm afraid you can't even enter the military camp,
أخشى أنه لا يمكنك حتى دخول المعسكر العسكري.
let alone meet General Yu in person
ناهيك عن مقابلة الجنرال يو شخصياً
and speak up for the merchants of Huizhou.
ودافعوا عن تجار هويتشو.
But if we don't even give it a try,
لكن إن لم نحاول حتى،
how would we know how it will turn out?
كيف لنا أن نعرف كيف ستنتهي الأمور؟
Manager Pan has just passed away.
توفي المدير بان للتو.
No matter what,
مهما حدث،
we cannot let such a tragedy happen again.
لا يمكننا السماح بحدوث مثل هذه المأساة مرة أخرى.
Elders,
أيها الشيوخ،
everyone says
الجميع يقول
that the soldiers led by Marshal Qi
أن الجنود بقيادة المارشال تشي
all care for the people.
الجميع يهتمون بالناس.
How would they ignore us
كيف سيتجاهلوننا؟
and leave us alone just because we merchants
واتركونا وشأننا لمجرد أننا تجار
rank last among all walks of life?
هل تحتل المرتبة الأخيرة بين جميع فئات المجتمع؟
Whatever the matter,
مهما يكن الأمر،
justice and reason must prevail.
يجب أن يسود العدل والعقل.
Besides, I believe
إضافة إلى ذلك، أعتقد
General Yu is also a righteous person.
الجنرال يو شخص صالح أيضاً.
I'd like to take the risk
أود أن أتحمل المخاطرة
and plead with General Yu
وتوسل إلى الجنرال يو
for all the merchants in Huizhou!
لجميع التجار في هويتشو!
Qi Jiu!
تشي جيو!
[Yu Dayong's Military Camp in the Suburbs of Huizhou]
[معسكر يو دايونغ العسكري في ضواحي هويتشو]
What are you doing?
ماذا تفعل؟
General Yu, please hear me out.
أيها الجنرال يو، أرجو أن تستمع إليّ.
I know I broke the rules, bringing an outsider into the camp
أعلم أنني خالفت القواعد، بإدخال شخص غريب إلى المخيم.
with no authorization.
بدون ترخيص.
I am willing to accept punishment.
أنا على استعداد لقبول العقاب.
But this is a special case.
لكن هذه حالة خاصة.
General Yu, I beg you
أيها الجنرال يو، أرجوك
to hear Manager Zhen's story.
للاستماع إلى قصة المدير زين.
General Yu.
الجنرال يو.
Guards.
حراس.
Arrest Qi Jiu
القبض على تشي جيو
and kick this woman out!
اطردوا هذه المرأة!
General, Master Qi has nothing to do with this.
يا سيدي الجنرال، ليس للمعلم تشي أي علاقة بهذا الأمر.
My actions today are indeed offensive,
إن أفعالي اليوم مسيئة بالفعل.
but I had no other choice.
لكن لم يكن لدي خيار آخر.
Please take a look at this.
يرجى إلقاء نظرة على هذا.
[Elegant Ink Hall]
[قاعة الحبر الأنيقة]
This is the plaque of the Famous Pan Ink Workshop in Huizhou.
هذه لوحة ورشة بان إنك الشهيرة في هويتشو.
Now that the trade routes are blocked,
والآن بعد إغلاق طرق التجارة،
the Tian family, as the family offering Tribute Ink,
عائلة تيان، بصفتها العائلة التي تقدم حبر التكريم،
has been lowering prices unreasonably during this crisis,
لقد خفضت الأسعار بشكل غير معقول خلال هذه الأزمة،
taking over small ink workshops,
الاستحواذ على ورش الحبر الصغيرة،
causing Manager Pan to be overwhelmed by debt and throw himself
مما أدى إلى غرق المدير بان في الديون ورمي نفسه
into the Xin'an River to commit suicide.
إلقاء في نهر شينآن للانتحار.
What are you trying to say?
ماذا تحاول أن تقول؟
Please show mercy, General,
أرجو أن ترحم أيها الجنرال.
and open a trade route
وفتح طريق تجاري
to save the merchants in Huizhou.
لإنقاذ التجار في هويتشو.
It's not that I don't want to do it.
ليس الأمر أنني لا أريد القيام بذلك.
Now, there are Japanese pirates in the southeast,
والآن، يوجد قراصنة يابانيون في الجنوب الشرقي،
and the north is not peaceful either.
والشمال ليس مكاناً هادئاً أيضاً.
There are riots and bandits everywhere.
هناك أعمال شغب وقطاع طرق في كل مكان.
The soldiers have exhausted their strength
لقد استنفد الجنود قوتهم
quelling the rebellions
قمع الثورات
and can't spare any more forces.
ولا يمكن توفير المزيد من القوات.
I understand
أفهم
the challenges you're facing, General.
التحديات التي تواجهها يا جنرال.
But the people all say
لكن الناس جميعاً يقولون
you are benevolent, honest, and dedicated to the people.
أنت شخص كريم، صادق، ومخلص للناس.
I think you
أعتقد أنك
wouldn't want to see
لا أرغب في رؤية
the people of Huizhou
سكان هويتشو
turn into rebels one by one
يتحولون إلى متمردين واحداً تلو الآخر
in order to survive, right?
من أجل البقاء، أليس كذلك؟
What do you mean?
ماذا تقصد؟
I heard
سمعت
the cause of this riot
سبب هذا الشغب
was law-abiding miners
كان عمال المناجم ملتزمين بالقانون
who couldn't bear the heavy taxes and harsh extortion
الذين لم يستطيعوا تحمل الضرائب الباهظة والابتزاز القاسي
of the local government.
من الحكومة المحلية.
They had to rebel
كان عليهم أن يتمردوا
just to survive.
فقط من أجل البقاء.
Of course, there are people who deliberately incite hatred
بالطبع، هناك أشخاص يحرضون على الكراهية عمداً
and intentionally go against the imperial court.
ويتعمدون مخالفة البلاط الإمبراطوري.
But most of them
لكن معظمهم
just want a bite to eat,
أريد فقط أن آكل لقمة.
a livelihood to support themselves,
كسب العيش لإعالة أنفسهم،
and a place
ومكان
to settle down and call home.
للاستقرار وتكوين أسرة.
General,
عام،
as long as public sentiment is unstable,
طالما أن الرأي العام غير مستقر،
the riots will never end.
لن تنتهي أعمال الشغب أبداً.
Once the trade routes are clear,
بمجرد أن تصبح طرق التجارة خالية،
the businesses in the city can operate normally,
يمكن للشركات في المدينة أن تعمل بشكل طبيعي.
and the shops can naturally accommodate
ويمكن للمتاجر أن تستوعب ذلك بشكل طبيعي
people from outside the city to work,
يأتي الناس من خارج المدينة للعمل،
offering them money and food.
عرض عليهم المال والطعام.
Once they have a place to stay,
بمجرد أن يجدوا مكانًا للإقامة،
who would risk their lives to fight the imperial court?
من سيخاطر بحياته لمحاربة البلاط الإمبراطوري؟
Please weigh the consequences
يرجى مراعاة العواقب
carefully, General.
بحرص يا جنرال.
General Yu,
الجنرال يو،
this move can avoid war and slaughter,
هذه الخطوة من شأنها أن تتجنب الحرب والمذابح.
without fighting or bloodshed,
بدون قتال أو إراقة دماء،
and win the hearts of millions of people.
وأن تكسب قلوب الملايين من الناس.
Please think it through, General Yu.
أرجو منك التفكير ملياً في الأمر يا جنرال يو.
You've said so much.
لقد قلت الكثير.
Do you have a solution?
هل لديك حل؟
I have discussed it with Cuiqiao in detail.
لقد ناقشت الأمر بالتفصيل مع كويكياو.
The blocked trade route
الطريق التجاري المسدود
is only a section at the southern end of Huizhou.
هو مجرد جزء في الطرف الجنوبي من هويتشو.
As for the troops,
أما بالنسبة للقوات،
there's no need to use too many.
لا داعي لاستخدام الكثير.
Qi Jiu,
تشي جيو,
you're so audacious.
أنت جريء للغاية.
How dare you plot against me so early?
كيف تجرؤ على التآمر ضدي في هذه المرحلة المبكرة؟
I wouldn't dare.
لن أجرؤ على ذلك.
However,
لكن،
the Qi Army is fighting the Japanese pirates and quelling
يخوض جيش تشي معركة ضد القراصنة اليابانيين ويقوم بقمعهم.
the rebellion also for the people's sake.
التمرد أيضاً من أجل الشعب.
Manager Zhen,
المدير تشن،
I am entirely focused on quelling the rebellion
أنا أركز بشكل كامل على قمع التمرد
and only know military strategies.
ولا يعرفون سوى الاستراتيجيات العسكرية.
Regarding the livelihood of Huizhou,
فيما يتعلق بمعيشة سكان هويتشو،
I know far less than you do.
أعرف أقل بكثير مما تعرفه.
How about this?
ما رأيك بهذا؟
You and Qi Jiu go back first.
أنت وكي جيو تعودان أولاً.
I will discuss this matter with Marshal Qi myself.
سأناقش هذا الأمر مع المارشال تشي بنفسي.
-Thank you, General Yu. -Thank you, General!
شكراً لك، أيها الجنرال يو. شكراً لك، أيها الجنرال!
Thank you, General!
شكراً لك أيها الجنرال!
You may go back.
يمكنك العودة.
Benchang!
بينشانغ!
Officer Zhang searched through the government office's archive
قام الضابط تشانغ بالبحث في أرشيف المكتب الحكومي
but failed to find the arrest warrants
لكنهم فشلوا في العثور على أوامر الاعتقال
issued for Luo Wenqian back then!
صدرت هذه الوثيقة للو وينكيان آنذاك!
Just as I expected.
كما توقعت تماماً.
I got a reply from Nanjing early this morning.
تلقيت رداً من نانجينغ في وقت مبكر من صباح اليوم.
Not only are Huizhou's arrest warrants gone,
لم تقتصر المسألة على إلغاء أوامر اعتقال هويتشو فحسب ،
but even the things in the Ministry of Justice have been tampered with.
لكن حتى الأشياء الموجودة في وزارة العدل قد تم التلاعب بها.
Commander Wu's men searched the entire archive
قام رجال القائد وو بتفتيش الأرشيف بأكمله
and couldn't find a single portrait of Luo Wenqian.
ولم يتمكن من العثور على صورة واحدة للو وينكيان.
Then... Then doesn't that mean our investigation can't go any further?
إذن... ألا يعني ذلك أن تحقيقنا لا يمكن أن يستمر أكثر من ذلك؟
The fact that nothing can be found simply
حقيقة أنه لا يمكن العثور على أي شيء ببساطة
proves that there is something fishy.
يثبت ذلك أن هناك شيئاً مريباً.
You mean...
تقصد...
If my guess is right,
إذا كان تخميني صحيحاً،
this time,
هذه المرة،
we can kill two birds with one stone.
يمكننا أن نضرب عصفورين بحجر واحد.
We'll bring down Qi Jiu first
سنقضي على تشي جيو أولاً
and then hand over
ثم تسليمها
to Commander Wu a pledge of allegiance he's been waiting for.
قدّم للقائد وو تعهداً بالولاء كان ينتظره.
Mr. Liao,
السيد لياو،
the goods have all been counted and checked.
تم عدّ جميع البضائع وفحصها.
These 2 carts have a total of 15 boxes.
تحتوي هاتان العربتان على 15 صندوقًا إجمالاً.
Plus the ones already handed over,
بالإضافة إلى تلك التي تم تسليمها بالفعل،
there are 20 carts in total.
يوجد 20 عربة إجمالاً.
For the rest of the trade route,
أما بالنسبة لبقية الطريق التجاري،
we'll have to entrust it to you.
سيتعين علينا أن نعهد إليك بالأمر.
Please rest assured, miss.
أرجو أن تطمئني يا آنسة.
Don't worry, shopkeepers and managers.
لا تقلقوا يا أصحاب المتاجر والمديرين.
General Yu has issued a military order.
أصدر الجنرال يو أمراً عسكرياً.
Just leave these goods to us.
اترك هذه البضائع لنا.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
Farewell.
وداع.
Thank you, General.
شكراً لك يا جنرال.
Thank you.
شكرًا لك.
Let's go!
دعنا نذهب!
-Yes.
- نعم.
As I said, there's no such thing as a perfectly kept secret.
كما قلت، لا يوجد شيء اسمه سر محفوظ تماماً.
Sister,
أخت،
after half a month of investigation, we've finally found something.
بعد نصف شهر من التحقيق، وجدنا أخيرًا شيئًا ما.
I've arranged for people
لقد رتبت أموراً للناس
to closely watch the 3 suspicious ink workshops.
مراقبة ورش الحبر الثلاث المشبوهة عن كثب.
As soon as anyone from the Tian family shows up there,
بمجرد ظهور أي فرد من عائلة تيان هناك،
I can get the evidence of their illicit foreign trade.
بإمكاني الحصول على أدلة تثبت تجارتهم الخارجية غير المشروعة.
Wenqian,
وينكيان
you can't keep investigating anymore.
لا يمكنك الاستمرار في التحقيق بعد الآن.
Why?
لماذا؟
Come check these out.
تعالوا وشاهدوا هذه الأشياء.
This was sent by our people in the Ministry of Justice.
تم إرسال هذا من قبل موظفينا في وزارة العدل.
This is from the Ministry of War.
هذا من وزارة الحرب.
And these are
وهذه هي
messages from the Liaodong Military Commander in the north.
رسائل من قائد القوات العسكرية في لياودونغ بالشمال.
They are all investigating your identity.
إنهم جميعاً يحققون في هويتك.
When did Tian Benchang become so powerful?
متى أصبح تيان بنشانغ بهذه القوة؟
The one investigating you isn't him,
الشخص الذي يحقق معك ليس هو،
but the powerful man behind him.
لكن الرجل القوي الذي يقف خلفه.
The Nanjing Garrison Commander,
قائد حامية نانجينغ،
Wu Ru.
وو رو.
Tian Benchang turned his suspicion of your identity
حوّل تيان بن تشانغ شكوكه حول هويتك
into a pledge of allegiance
إلى قسم الولاء
to Wu Ru.
إلى وو رو.
As you know,
كما تعلم،
Wu Ru and Marshal Qi are at odds in the imperial court.
يوجد خلاف بين وو رو والمارشال تشي في البلاط الإمبراطوري.
With this opportunity,
مع هذه الفرصة،
they will go to extreme lengths
سيذهبون إلى أقصى الحدود
to uncover your identity,
للكشف عن هويتك،
using this to accuse Marshal Qi
استخدام هذا لتوجيه الاتهامات إلى المارشال تشي
of the major crime of harboring a fugitive!
من الجرائم الكبرى المتمثلة في إيواء هارب!
But the arrest warrants for me from the Ministry of Justice
لكن أوامر الاعتقال الصادرة بحقي من وزارة العدل
are all gone.
لقد رحلوا جميعاً.
We've searched the entire Huizhou Prefecture,
لقد بحثنا في جميع أنحاء محافظة هويتشو،
and there's not a single one left!
ولم يتبق منها واحد!
What other evidence can he find?
ما الأدلة الأخرى التي يمكنه العثور عليها؟
Why don't you understand?
لماذا لا تفهم؟
The power Wu Ru can mobilize is
القوة التي يستطيع وو رو حشدها هي
far beyond our imagination.
أبعد من خيالنا.
He is no less powerful than Marshal Qi.
إنه لا يقل قوة عن المارشال تشي.
Fine.
بخير.
Even in the best-case scenario
حتى في أفضل السيناريوهات
where they can't find any arrest warrants,
حيث لا يجدون أي أوامر اعتقال،
the people who saw you when you just arrived in the North,
الناس الذين رأوك عندما وصلت للتو إلى الشمال،
and your classmates from when you studied in the Capital,
وزملاء دراستك من أيام دراستك في العاصمة،
each one of them can testify against you.
بإمكان كل واحد منهم أن يشهد ضدك.
If it were just one or two people,
لو كان الأمر يقتصر على شخص أو شخصين فقط،
we could handle it.
بإمكاننا التعامل مع الأمر.
But if they gather them all together,
لكن إذا جمعوهم جميعاً معاً،
how can you possibly argue against them?
كيف يمكنك أن تجادل ضدهم؟
General Yu and I
أنا والجنرال يو
already had a discussion about this matter.
سبق أن ناقشنا هذا الأمر.
You should leave right now while there's still a chance.
يجب أن تغادر الآن ما دامت هناك فرصة.
Go to Annam
اذهب إلى أنام
or Siam.
أو سيام.
Anyway, you cannot stay in Huizhou!
على أي حال، لا يمكنك البقاء في هويتشو!
Go now!
انطلق الآن!
Sister.
أخت.
As things stand,
بحسب الوضع الراهن،
I absolutely cannot leave.
لا يمكنني المغادرة إطلاقاً.
Are you going to wait for them to catch you?
هل ستنتظر حتى يمسكوا بك؟
Don't forget,
لا تنسى،
when you sought refuge with General Yu in the first place,
عندما لجأت إلى الجنرال يو في المقام الأول،
we already had a contingency plan for today's situation.
كان لدينا بالفعل خطة طوارئ لحالة اليوم.
After you leave,
بعد مغادرتك،
General Yu will go to the prefectural office
سيتوجه الجنرال يو إلى مكتب المحافظة
and accuse you of concealing your identity
ويتهمونك بإخفاء هويتك
and deceiving Marshal Qi.
وخداع المارشال تشي.
Only this way can you survive.
بهذه الطريقة فقط يمكنك البقاء على قيد الحياة.
And the damage
والضرر
to Marshal Qi can be minimized.
يمكن تقليل الحاجة إلى تنظيم الطاقة الحيوية (تشي).
Sister,
أخت،
times have changed.
لقد تغير الزمن.
Behind the Tian family is Commander Wu.
خلف عائلة تيان يقف القائد وو.
Even if I leave,
حتى لو رحلت،
do you think he will just let it go?
هل تعتقد أنه سيتجاهل الأمر ببساطة؟
He won't.
لن يفعل.
He's eager to find some leverage!
إنه حريص على إيجاد بعض النفوذ!
In that case,
في هذه الحالة،
Marshal Qi, General Yu,
المارشال تشي، الجنرال يو،
and you, Sister,
وأنتِ يا أختي،
will all be implicated.
سيتورط الجميع.
The only way out now
المخرج الوحيد الآن
is to find evidence of Tian Benchang's illicit foreign trade
الهدف هو العثور على أدلة تثبت تجارة تيان بنشانغ الخارجية غير المشروعة
to turn the tables!
لقلب الطاولة!
Sister, think about it.
يا أختي، فكري في الأمر.
Doing illicit foreign trade requires connections at every step of the process.
إن ممارسة التجارة الخارجية غير المشروعة تتطلب وجود علاقات في كل خطوة من خطوات العملية.
What does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
It means the powerful one behind Tian Benchang
وهذا يعني الشخص القوي الذي يقف وراء تيان بنشانغ
is exactly the Wu family!
إنها عائلة وو بالضبط!
He can investigate my identity now.
بإمكانه الآن التحقق من هويتي.
Then why can't I do the opposite,
فلماذا لا أستطيع فعل العكس؟
finding evidence of his illicit foreign trade
العثور على أدلة على تجارته الخارجية غير المشروعة
before he learns about our plan?
قبل أن يعلم بخطتنا؟
Only by finding evidence of his illicit foreign trade
لن يتحقق ذلك إلا من خلال العثور على أدلة على تجارته الخارجية غير المشروعة.
can Marshal Qi remain invincible
هل يستطيع مارشال تشي أن يبقى منيعاً؟
with no flaws before His Majesty.
بلا عيب أمام جلالته.
But if you keep investigating,
لكن إذا واصلت التحقيق،
you will lose the final chance to leave.
ستفقد الفرصة الأخيرة للمغادرة.
Sister.
أخت.
General Yu took us in when we were
استقبلنا الجنرال يو عندما كنا
at our most difficult time.
في أصعب أوقاتنا.
Over the years, you've been taking care of us all the time.
على مر السنين، كنتم تعتنون بنا طوال الوقت.
Although Marshal Qi doesn't know my identity,
على الرغم من أن المارشال تشي لا يعرف هويتي،
he has shown me great kindness.
لقد أظهر لي لطفاً كبيراً.
I can leave.
يمكنني المغادرة.
I can leave everything behind.
أستطيع أن أترك كل شيء خلفي.
But I'd be leaving the most serious problem
لكنني سأترك المشكلة الأكثر خطورة
to you guys!
لكم يا رفاق!
I, Qi Jiu, will never do such a disloyal
أنا، تشي جيو، لن أفعل أبدًا مثل هذا العمل الخائن.
and unrighteous thing.
وأمرٌ ظالم.
What about Zhen?
وماذا عن زين؟
If you don't care what will happen to you,
إذا كنت لا تهتم بما سيحدث لك،
then think about Zhen.
ثم فكر في زين.
If you are put in prison,
إذا تم سجنك،
it will be a capital offense.
ستكون جريمة يعاقب عليها بالإعدام.
Can you bear to see her grieve for you?
هل تستطيع أن تتحمل رؤيتها تحزن عليك؟
I've already thought it through.
لقد فكرت في الأمر جيداً.
During this time, I have gotten
خلال هذه الفترة، حصلت على
too deeply involved
متورط للغاية
with the Li family and Li Zhen.
مع عائلة لي ولي تشن.
I'll still say the same thing.
سأظل أقول نفس الشيء.
I can go and leave everything behind,
بإمكاني الذهاب وترك كل شيء خلفي،
but what about them?
لكن ماذا عنهم؟
Will Tian Benchang let them go?
هل سيسمح لهم تيان بنشانغ بالرحيل؟
Only by finding evidence of Tian Benchang's illicit foreign trade
لا يمكن تحقيق ذلك إلا من خلال العثور على أدلة على تجارة تيان بنشانغ الخارجية غير المشروعة
can I protect the Li family
هل يمكنني حماية عائلة لي؟
and not let Li Zhen down.
وعدم خذلان لي تشن.
But before I take action,
لكن قبل أن أتخذ أي إجراء،
I must completely
يجب عليّ تماماً
cut ties with the Li family
قطع العلاقات مع عائلة لي
and Li Zhen.
و لي تشن.
I have to insist that they're
يجب أن أصر على أنهم
pawns utilized by me.
بيادق استخدمتها أنا.
Only then can I keep their family
عندها فقط أستطيع الحفاظ على عائلتهم
completely out of this.
أنا خارج هذا تماماً.
Please let me do it, Sister.
أرجو أن تسمحي لي بفعل ذلك يا أختي.
I am willing to fight to the bitter end.
أنا على استعداد للقتال حتى النهاية المريرة.